# 深圳杯A题思路解读
## 关键词： 尖叫效应、回声室效应、信息茧房。
### 问题点： 从信息传输的顶层设计、推荐算法的公平性、网络用户的责任担当入手，帮助公众对新闻事件乃至社会现实有一个相对准确、清晰的认识与判断，在主流意识与个性化信息之间找到平衡点，使得网络环境更具有理性和建设性。
· 问题一： 特定话题（参考reddits上的堕胎、枪支管控、学校教育）等主题的话题内容与评论[数据来源：微信、微博、facebook、twitter等社交媒体或者MBFC]，定量描述话题（信息）的传播过程。一个话题最终趋于中立共识（唐山夜市烧烤打人事件，成都四十九中坠楼事件），另一个最终趋于两极分化。(易烊千玺考编)[暂未想到特殊的事件]
解决流程：
1.数据爬取或者数据下载
2.数据处理、数据清洗
3.建立评价体系（指标选择量化）
4.模型建立
5.结果分析（层次分析法，模糊分析，判别分析，差分分析,困惑度分析，）给出对比图，对比两种状态下的结论。

免疫算法


· 问题二：建立模型刻画中立共识和观点极化的产生（流程图的形式，其中有数学模型的存在，类比于舆情体系阈值）要素：用户活跃度、话题吸引度、用户心理、不同用户相互影响、平台推荐算法等(扩散模型、传播模型)
· 问题三：破除尖叫效应与回声室效应、规避信息茧房。
· 问题四：针对政府顶层设计、主流媒体的引领与广大网络用户的责任担当提出相应的解决方案与建议。

参考文献提供的方法：
文章一：许向东《在全新的传播格局下破解“回音室效应”》：技术层面、媒体素养层面。回音室效应的成因：技术主导的信息传播机制、社交平台的圈层传播、人故有选择性的社会心理。（社交平台的推荐算法“协同过滤”：user-based和item—based）“窄化、互粉”。引用：但是，用户在分享信息时，必然进行再次的过滤和选择，看似“个性化”的信息服务因为“窄化”传播机制的影响，反而增强了信息扩散的同质化。a.选择性心理；b.从众心理、从众行为；c.“沉默”；d.壁垒化的论坛与社区。（信息窄化与信息剧增注意力有限的矛盾之间的平衡点）信息结构不平衡
“如果我们都依从于内心的喜好来选择信息与观点，偏好于个性化定制信息，忽略了公共媒体所提供的多样化的内容，而沉湎于对话题与观点进行设限或标以关注，将导致越来越多的人只听到自己的“回音”，长此以往，在我们眼中或头脑中所建构的世界图景将只能是网民自己所期待看到的样子，而不是真实的原貌，“回音室效应”造成拟态环境与社会现实之间的偏差越来越大。”  马太效应

（1）增大信息偶遇的概率与范围，调节信息接受的“旋钮”、公共论坛原、增大多样性减小同质化。
（2）用户：增强判断力、主动提升自己的专业水准、学会中和使用传统媒体与网络新媒体。（主动接触不同的信息甚至是相左观点）

文章二：“尖叫效应”与“信息茧房”
“技术中性”并不等于“价值中性”，工具理性也不应凌驾于价值理性之上。时代的进步，离不开先进技术的开拓者，更离不开价值伦理的守望者。抵制舆论生态的“劣币驱逐良币”，实现网络环境的风清气正，必须避免“流量为王”的传播导向，纠正“算法没有价值观”的价值判断。对此，网络平台运营者应担负起更坚实的责任。”

文章三：人民日报新媒观察：破解政策传播的“回声室效应”
（1）建立政策传播的动态传播机制 
（2）相似排斥多元，同质走向极端
（3）为不同层次、诉求的人群定制个性信息，有效把握受众心理，从“粗放传播”走向“精细解读”

#  深圳杯B题解读
## 关键字：用户用电可靠性、配电网
疑问1：树状结构图：二叉树还是n叉树还是单纯的串联操作。
疑问2：电源（电源变电站）平面坐标为止，是否需要自己制作。第一问：求解最短路径？

一些想法：
第一问：假定电源坐标为$(x_0,y_0)$,有n个符合，可被分为M组。则共有$c_m^n$种分法。假定第i组n_i的开销为c_i则我可以将造价花费表示如下：
            $c = (主线开关单价)*n+主线长度*主线线路单价+\sum\limits_i=0^n n_i*c_i$
（考虑遗传算法、爬山算法、模拟退火算法、线性规划(单纯形法)、整数规划问题（分支定界算法））(？？选址问题)
    找个该优化问题的约束集，求解该问题。
想法二：使用分治法的思想，对于某一个支线，情形与电源所在主线一致，将流入该支线的符合之和作为电源，则支线与主线有相同的优化目标————最小化造假费用。（支线的支线如何考虑）







